# Samenvatting hoofdstuk 1 en 2.

## Hoofdstuk 1
*Bits* zijn allerlei soorten van twee waarde, meestal beschreven als nullen en enen. In de computer nemen ze vormen aan zoals een hoge of lage elektrische lading, een sterk of zwak signaal of een glanzende of doffe plek op het oppervlak van een CD. Elk stukje discrete informatie kan worden teruggebracht tot een reeks van nullen en enen en dus worden weergegeven in bits.

### Values:

Zijn bedoeld om met grote hoeveelheden bits te kunnen werken en deze te scheiden in stukjes brokken informatie.

Waarden zijn:
* Getallen
* Stukjes tekst
* Functies

### Numbers:

Waardes met een nummer zijn numerieke waarders zoals 3.

### Arithmetic:

Verschillende operators:

* + 

* - 

* * 

* / 

* % 

### Special numbers

Er zijn drie speciale waarden in JavaScript die als getallen worden beschouwd, maar zich niet gedragen als normale getallen.

1. Infinity (positief)
2. -infinity (negatief)
3. NaN (Not a number)

### Strings

Strings worden gebruikt om tekst weer te geven. Ze zijn geschreven door hun inhoud tussen aanhalingstekens te plaatsen.

Strings kunnen worden gemaakt met:
* Enkele aanhalingstekens
* Dubbele aanhalingstekens
* Backticks gebruiken om reeksen te markeren, zolang de aanhalingstekens bij het begin en het einde van de reeks overeenkomen.

wanneer een backslash (\) wordt gevonden in de geciteerde tekst, geeft dit aan dat het teken erna een speciale betekenis heeft.

"Een nieuwlijnteken wordt geschreven als \" \\ n \ "."

Strings kunnen niet worden gedeeld, vermenigvuldigd of afgetrokken, maar de operator + kan erop worden gebruikt. 

### Unary operators:

Niet alle operators zijn symbolen. Sommige zijn geschreven als woorden. Een voorbeeld is de typeof operator, die een tekenreekswaarde produceert met de naam van de waarde die u eraan geeft.


1
console.log (type 4.5)
2
// → nummer
3
console.log (type van "x")
4
// → tekenreeks

Operators die twee waarden gebruiken, worden **binaire operatoren** genoemd, terwijl degene die er een aannemen, **unaire operatoren** worden genoemd.

### Boolean values:

**Twee waarden:**
* True
* False

### Logical operators:

**3 verschillende operators:**
* De &&-operator staat voor logisch en. Het is een binaire operator en het resultaat is alleen waar als beide waarden waar zijn.

```js
console.log (true && false)
// → false
console.log (true && true)
// → waar
```

* De || operator duidt logisch aan of. Het produceert waar als een van de waarden die eraan worden gegeven waar is.
```js
console.log (false || true)
// → waar
console.log (false || false)
// → false
```
* De laatste logische operator is een vraagteken en een dubbele punt, zoals dit:

```js
console.log (waar? 1: 2);
// → 1
console.log (false? 1: 2);
// → 2
```
### Empty values:

Er zijn twee speciale waarden, *null en undefined*, die worden gebruikt om de afwezigheid van een zinvolle waarde aan te duiden. Ze zijn zichzelf, maar ze dragen geen informatie.

Veel bewerkingen in de productietaal leveren geen zinvolle waarde op (je zult er later wat van zien), opbrengst ongedefinieerd simpelweg omdat ze waarde moeten toevoegen.

## Hoofdstuk 2

### Environment: 

De verzameling bindingen en hun waarden die een bepaalde tijd is, wordt de omgeving genoemd. Wanneer je een programma opstart, is deze omgeving niet leeg. Het bevat altijd koppelingen die deel uitmaken van de standaardtaal, en meestal. In een browser zijn er bijvoorbeeld functies om te communiceren met de stroom en om de muis- en toetsenbordinvoer te lezen.

### Functies:

Een functie is een stukje programma dat is ingepakt in een waarde. Dergelijke waarden kunnen op het programma worden toegepast. 

Het uitvoeren van een functie wordt het aanroepen, oproepen of toepassen ervan genoemd. Je kunt een functie aanroepen door haakjes in te voegen achter een expressie die een functiewaarde produceert.

### While loops:

**Loop control flow**
Looping-controle stelt ons in staat om terug te gaan naar waar we eerder waren en dit te herhalen met onze huidige programmatoestand. Als we dit combineren met een binding die telt, kunnen we zoiets als dit doen:

let number = 0;
while (number <= 12) {
  console.log (number);
  number = number + 2;
}
// → 0
// → 2


### Indenting code:

De rol van deze inspringing binnen blokken is om de structuur van de code te laten opvallen. In code waar nieuwe blokken in andere blokken worden geopend, kan het moeilijk worden om te zien waar de blokken eindigen en de andere begint.

### For loops:
```js
for (let number = 0; number <= 12; number = number + 2) {
  console.log (nummer);
}
```

### Capitalization:

Bindende namen mogen geen spaties bevatten, maar het is vaak handig om meerdere woorden te gebruiken om duidelijk te beschrijven wat de binding vertegenwoordigt.

### Comments:

Een opmerking is een stukje tekst dat deel uitmaakt van een programma, maar volledig wordt genegeerd door de computer. JavaScript heeft twee manieren om opmerkingen te schrijven. 
1. Om een enkele regel te schrijven, kan je twee schuine tekens (//) gebruiken.
2. /* Of hier tussen je commentaar plaatsen.*/

