# Samenvatting hoofdstuk 10 en 11.

## Hoofdstuk 10

### Modules:

Een module is een stuk programma dat aangeeft welke andere delen het betreft en welke functionaliteit andere modules biedt om te gebruiken (de interface).

Module-interfaces hebben veel gemeen met objecten-interfaces. Ze maken een deel van de module beschikbaar voor de buitenwereld. De relaties tussen modules worden afhankelijkheden genoemd. Wanneer een module een stuk van een andere module nodig heeft, zou dit afhankelijk zijn van die module. Wanneer het duidelijk in de module zelf is gespecificeerd, kan het worden gebruikt om te bepalen welk apparaat moet worden gebruikt.

Om modules op die manier van elkaar te scheiden, heeft elk zijn eigen bereik nodig.

### Evaluating data as code:

**Verschillende manieren om gegevens (een reeks codes) te nemen en uit te voeren als onderdeel van het huidige programma.**

De meest voor de hand liggende manier is de speciale operator eval, die een string in de huidige scope zal uitvoeren. Dit is meestal een slecht idee omdat het enkele van de volgende kenmerken heeft:

```js
const x = 1;
function evalAndReturnX (code) {
  eval (code);
  retourneer x;
}

console.log (evalAndReturnX ("var x = 2"));
// → 2
console.log (x);
// → 1
```

Een minder angstaanjagende manier om gegevens te interpreteren zoals de code is om de functieconstructor te gebruiken. Er zijn twee argumenten voor nodig: een tekenreeks met een door komma's gescheiden lijst met argumentnamen en een tekenreeks die het hoofdgedeelte van de functie bevat. Het verpakt de code in een functiewaarde dat deze een eigen bereik krijgt en niet met andere scopes.
```js
laat plusOne = Functie ("n", "return n + 1;");
console.log (plusone (4));
// → 5
```
Dit is precies wat we nodig hebben voor een modulesysteem. We kunnen de module omwikkelen met een functie en een scoopfunctie.


### CommonJS:

De meest gebruikte methode om Javascript-modules vast te zetten, wordt CommonJS-modules genoemd. Node.js wordt gebruikt door NPM.

Het belangrijkste concept in CommonJS-modules is een functie met de naam require. Wanneer je dit met de modulenaam van een afhankelijkheid aanroept, zorgt het ervoor dat de module wordt geladen en keert de interface terug.

### Building and bundling:

Veel JavaScript-projecten zijn zelfs technisch gezien niet geschreven in JavaScript. Er zijn extensies, zoals het type checking dialect genoemd in hoofdstuk 8, die op grote schaal worden gebruikt. Mensen gebruikten ook vaak JavaScript om met JavaScript te werken.

Om dit mogelijk te maken, compileren ze hun code, vertalen ze die vanuit hun gekozen JavaScript. JavaScript is momenteel niet beschikbaar voor deze site.

Het opnemen van een modulair programma dat bestaat uit 200 verschillende bestanden in een webpagina produceert zijn eigen problemen. Als het ophalen van een enkel bestand via het netwerk 50 milliseconden duurt, duurt het laden van het volledige programma 10 seconden, of misschien de helft van dat u meerdere bestanden gelijktijdig kunt laden. Dat is veel verspilde tijd. Omdat het ophalen van een enkel groot bestand sneller is dan veel kleine bestanden, moeten webprogrammeurs hun eigen hulpmiddelen gaan gebruiken voordat ze het op het web publiceren. Dergelijke tools worden bundlers genoemd.

### Module design:

Het structureren van programma's is een van de subtielere aspecten van programmeren. Elk niet-triviaal stuk functionaliteit kan op verschillende manieren worden gemodelleerd.

Een goed programmaontwerp is subjectief - er zijn afwegingen en smaakzaken. De beste manier om de waarde van een goed gestructureerd ontwerp te leren Ga er niet vanuit dat een pijnlijke puinhoop "precies zoals het is" is. Je kunt de structuur van het geheel verbeteren door er meer over na te denken.

Een aspect van moduleontwerp is gebruiksgemak. Als je iets ontwerpt dat door veel mensen of zelfs door jezelf moet worden gebruikt, waarin je het niet hoeft te kunnen begrijpen.

Het definiëren van nieuwe datastructuren kan worden verzorgd door de standaardtaal en veel soorten gegevens zijn complexer dan een array of een kaart. Maar als een array voldoet, gebruik dan een array.


## Hoofdstuk 11

### Asynchronicity:

In een **synchroon** programmeermodel gebeuren er dingen op een tijdstip. Wanneer u een functie aanroept die een langlopende actie uitvoert, wordt deze alleen geretourneerd als de actie is voltooid en het resultaat kan worden geretourneerd. Hiermee wordt uw programma stopgezet zolang de actie duurt.

Een **asynchroon model** zorgt ervoor dat meerdere dingen tegelijkertijd kunnen gebeuren. Wanneer u een actie start, blijft uw programma actief. Wanneer de actie is voltooid, wordt het programma geïnformeerd en krijgt het toegang tot het resultaat (bijvoorbeeld de gegevens die van de schijf zijn gelezen).

* In een synchrone omgeving, waar het verzoek wordt gedaan om deze taak uit te voeren, is de eenvoudigste manier om deze taak uit te voeren, de verzoeken de een na de ander te maken. Dit heeft het nadeel dat het tweede verzoek zal worden gestart wanneer het eerste is voltooid. De totale in beslag genomen tijd is ten minste de som van de twee reactietijden.

* Asynchroniciteit snijdt beide kanten op. Het maakt het uitdrukken van programma's die niet in het rechte lijnmodel van controle passen gemakkelijker, maar het kan het ook moeilijker maken. 


### Callback:

Een benadering van asynchroon programmeren is om functies die een langzame actie uitvoeren een extra argument te laten gebruiken, een callback-functie. De actie wordt gestart en wanneer deze is voltooid, wordt de callback aangeroepen

Crow-nestles zijn gebouwd om te communiceren met behulp van vergelijkbare verzoeken. Dat betekent een bericht naar een ander bericht, dat vervolgens onmiddellijk een bericht terugstuurt, waarmee de ontvangst en mogelijk een antwoord op een vraag in het bericht wordt bevestigd.

### Promises:

Het werken met abstracte concepten is vaak gemakkelijker wanneer deze concepten kunnen worden weergegeven door waarden. In het geval van asynchrone acties zou je, in plaats van het regelen van een toekomstige functie.

Dit is de standaardklasse waar Promise voor is. Een belofte is een asynchrone actie die op een gegeven moment compleet kan zijn en een waarde kan produceren. Het is in staat om iedereen die geïnteresseerd is op de hoogte te stellen wanneer de waarde ervan beschikbaar is.

De gemakkelijkste manier om een belofte te doen is door **Promise.resolve** aan te roepen. Deze functie zorgt ervoor dat u waarde hecht aan een belofte. Als het al is beloofd, is het gewoon teruggestuurd - anders krijg je een nieuwe lease op je waarde.
```js
laat 15 = Promise.bevinding (15);
fifteen.then (value => console.log (`Got $ {value}`));
// → Heb 15
```
Om het resultaat van een belofte te krijgen, kunt u de methode gebruiken. Dit registreert een callback-functie die moet worden opgeroepen wanneer de belofte wordt opgelost en een waarde oplevert. Je kunt meerdere callbacks toevoegen aan een enkele belofte en ze worden gebeld, zelfs als je ze toevoegt nadat de belofte al is opgelost (voltooid).

### Network flooding:

Voor het uitzenden van informatie naar het hele netwerk, is een oplossing het instellen van een type verzoek dat automatisch wordt doorgestuurd naar buren. Deze buren sturen dan op hun beurt door naar hun buren, totdat het hele netwerk de boodschap heeft ontvangen.

```js
import {everywhere} from "./crow-tech";

everywhere(nest => {
  nest.state.gossip = [];
});

function sendGossip(nest, message, exceptFor = null) {
  nest.state.gossip.push(message);
  for (let neighbor of nest.neighbors) {
    if (neighbor == exceptFor) continue;
    request(nest, neighbor, "gossip", message);
  }
}

requestType("gossip", (nest, message, source) => {
  if (nest.state.gossip.includes(message)) return;
  console.log(`${nest.name} received gossip '${
               message}' from ${source}`);
  sendGossip(nest, message, source);
});
```
###