# Samenvatting hoofdstuk 3 en 4.

## Hoofdstuk 3

### Defining a function:

Een functiedefinitie is een reguliere binding waarbij de waarde van de binding een functie is. Deze code definieert bijvoorbeeld de positie van een bepaald nummer

```js
const square = function (x) {
  retourneer x * x;
};

console.log (square (12));
// → 144
```
Er wordt een functie gemaakt met een uitdrukking die begint met de trefwoordfunctie. Functies hebben een reeks parameters en een hoofdtekst, die de instructies bevatten die worden uitgevoerd wanneer de functie wordt aangeroepen. Een functie kan meerdere parameters of helemaal geen parameters hebben.

### Bindings and scopes: 

Elke binding heeft een bereik (scope), dat is het deel van het programma waarin de binding zichtbaar is. Voor bindingen gedefinieerd door een functie of blok, is de scope het hele programma. Je kunt naar elke bindingen verwijzen waar je maar wilt. Deze worden **globaal** genoemd.

Maar bindingen gemaakt voor functieparameters of gedeclareerd in hun functie, ze staan bekend als **lokale bindingen**. Telkens wanneer de functie wordt aangeroepen, worden nieuwe exemplaren van deze bindingen gemaakt. Dit zorgt voor enige isolatie tussen functies. Elk van deze functies kan worden begrepen in de context van de omgeving.

### Functions as values:

Een functiebinding werkt meestal eenvoudigweg als een specifiek onderdeel van het programma. Zo'n binding is eenmaal gedefinieerd en nooit veranderd.

Een **functiewaarde** kan alle dingen doen die andere waarden kunnen doen. Je kunt willekeurige uitdrukkingen gebruiken en niet alleen maar aanroepen. Het is mogelijk om een functiewaarde op te slaan in een nieuwe binding, deze door te geven als een argument aan een functie. Evenzo is een binding die een functie bevat nog steeds een normale bindin.

### Arrow functions:

Er is een derde notatie voor functies, die er heel anders uitziet dan de andere. In plaats van het functiezoekwoord gebruikt het een pijl (=>) bestaande uit een gelijkteken en een groter-dan-teken (niet te verwarren met de groter-dan-of-gelijk-operator, die is geschreven> =).

```js
const power = (base, exponent) => {
  laat resultaat = 1;
  for (let count = 0; count <exponent; count ++) {
    resultaat * = basis;
  }
  terugkeer resultaat;
};
```
De pijl komt achter de lijst met parameters en wordt gevolgd door het lichaam van de functie.

### Recursion:

Een functie die zichzelf aanroept, wordt recursief genoemd. Recursie zorgt ervoor dat sommige functies in een andere stijl kunnen worden geschreven. 

```js
function power (base, exponent) {
  if (exponent == 0) {
    terug 1;
  } else {
    return base * power (base, exponent - 1);
  }
}

console.log (vermogen (2, 3));
// → 8
```
Deze methode wordt nauwkeuriger gedefinieerd door de term exponentiation en beschrijft het begrip duidelijker dan de looping-variant. De functie noemt zichzelf meerdere keren met steeds kleinere exponenten om de vermenigvuldiging te bereiken.

### Growing functions:

**Twee manieren om in programma's te worden geïntroduceerd:

1. De eerste is dat je merkt dat je meerdere keren dezelfde code schrijft. Dat zou je liever niet doen. Meer code hebben betekent het programma begrijpen. Dus je neemt de functionaliteit, vindt er een goede naam voor en plaatst hem in een functie.

2. De tweede manier is wat je nodig hebt, en het is nog niet geschreven. Je begint met het benoemen van de functie en dan schrijft je de tekst ervan. Je zou zelfs kunnen beginnen met het schrijven van code die de functie zelf gebruikt.


### Functions and side effects: 

Functies kunnen worden onderverdeeld in functies die worden opgeroepen voor hun bijwerkingen en voor hun retourwaarde. 


## Hoofdstuk 4

### Data sets:

Om met een groot aantal digitale gegevens te werken, zullen we eerst een manier vinden om het geheugen van onze machine te representeren. Stel dat we bijvoorbeeld een verzameling nummers 2, 3, 5, 7 en 11 willen weergeven.

We kunnen creatief worden met strings-after, we kunnen elke lengte hebben, dus we kunnen er veel data in stoppen en "2 3 5 7 11" gebruiken als onze representatie. Maar dit is lastig. Je zou op de een of andere manier de cijfers moeten extraheren en ze naar cijfers moeten converteren om ze te kunnen gebruiken.

Gelukkig biedt JavaScript een gegevenstype dat specifiek is bedoeld voor het opslaan van waardensequenties. Het wordt een reeks waarden genoemd tussen vierkante haken, gescheiden door komma's.

```js
let listOfNumbers = [2, 3, 5, 7, 11];
console.log (listOfNumbers [2]);
// → 5
console.log (listOfNumbers [0]);
// → 2
console.log (listOfNumbers [2 - 1]);
```
De eerste index van een array is nul, niet één. Dus het eerste element wordt opgehaald met listOfNumbers [0].

### Properties:

Bijna alle JavaScript-waarden hebben eigenschappen. De uitzonderingen zijn null en undefined.

### Methods:

Zowel string- als array-objecten bevatten, naast de eigenschap length, een aantal eigenschappen met functiewaarden.

```js
1
let doh = "Doh";
2
console.log (typeof doh.toUpperCase);
3
// → functie
4
console.log (doh.toUpperCase ());
5
// → DOH
```
Elke string heeft een toUpperCase-eigenschap. Als het wordt gebeld, keert het terug naar hoofdletters. Er is ook een LightyCase, de andere kant op.

Eigenschappen die functies bevatten worden over het algemeen methoden van de waarde genoemd waartoe ze behoren, zoals in "toUpperCase is een methode van een string".

### Objects:
Waarden van het type-object zijn willekeurige verzamelingen van eigenschappen. Eén manier om een object te maken door accolades als een uitdrukking te gebruiken.

### Mutability:
Het is onmogelijk om de values van nummers, strings of booleans te veranderen.
In objects kun je properties veranderen.

```js
let object1 = {value: 10};
let object2 = object1;
let object3 = {value: 10};

console.log(object1 == object2);
// → true
console.log(object1 == object3);
// → false

object1.value = 15;

console.log(object2.value);

// → 15

console.log(object3.value);

// → 10

```
### Further arrayology:
**Push en pop** voegen elementen toe of verwijderen deze aan het einde van een array. De corresponderende methoden voor het toevoegen en verwijderen van dingen aan het begin van een array worden unshift en shift genoemd.

laat todoList = [];
functie onthouden (taak) {
  todoList.push (taak);
}
function getTask () {
  return todoList.shift ();
}
function rememberUrgently (task) {
  todoList.unshift (taak);
}
Dat programma beheert een reeks taken. Je maakt je klaar om iets te doen, je roept getTask () om het frontitem uit de wachtrij te halen (en te verwijderen). De functie rememberUrgently voegt ook een taak toe aan de voorkant van de wachtrij.

Geef een methode indexOf op om naar een specifieke waarde te zoeken. De methode doorzoekt de array van de zoekmachine en de waarde van de zoekmachine is gevonden - of -1 als deze niet is gevonden. Om het begin van de start te doorzoeken, is er een vergelijkbare methode genaamd lastIndexOf.

console.log ([1, 2, 3, 2, 1] .indexOf 

De **concat-methode** kan worden gebruikt om arrays aan elkaar te lijmen om een nieuwe array te maken, vergelijkbaar met wat de operator + doet voor tekenreeksen.


### Rest parameters:

Het kan handig zijn als een functie een aantal argumenten accepteert. Math.max berekent bijvoorbeeld het maximum van alle argumenten die het heeft gekregen.

Je kunt een vergelijkbare notatie met drie stippen gebruiken om een ​​functie met een reeks argumenten aan te roepen.
```js
laat nummers = [5, 1, 7];
console.log (max (... nummers));
// → 7
```
Dit "verspreidt" de array naar de functieaanroep, waarbij de elementen ervan als afzonderlijke argumenten worden doorgegeven. Het is mogelijk om een array als deze mee te nemen samen met andere argumenten, zoals in max (9, ... nummers, 2).

Met de array-notatie vierkante haakjes kan de drievoudige puntoperator een andere array in de nieuwe array verspreiden.

### Math object:

Zoals we hebben gezien, Math.max (maximum), Math.min (minimum) en Math.sqrt (vierkantswortel).

Het Math-object wordt gebruikt als een container om een aantal verwante functies te groeperen. Er is slechts één Math-object en het is bijna nooit nuttig als waarde. Het biedt eerder een naamruimte waarin al deze functies en waarden geen globale bindingen hoeven te zijn.

### JSON:

JSON lijkt op de manier van schrijven van arrays en objecten van JavaScript, met enkele beperkingen. Alle eigenschapsnamen zijn dubbele aanhalingstekens en alleen die gegevens zijn toegestaan, geen functieaanroepen, bindingen of iets dat daadwerkelijke berekening met zich meebrengt. Opmerkingen zijn niet toegestaan in JSON.

Een journaalboeking kan er als volgt uitzien als weergegeven als JSON-gegevens:

{
  "eekhoorn": onjuist,
  "evenementen": ["werk", "aangeraakte boom", "pizza", "actief"]
}
JavaScript geeft ons de functies JSON.stringify en JSON.parse om gegevens uit dit formaat te converteren. De eerste neemt een JavaScript-waarde aan en retourneert een JSON-gecodeerde reeks. De tweede neemt zo'n string en converteert het naar de waarde die het codeert.
