# Samenvatting hoofdstuk 5 en 6.

## Hoofdstuk 5

### Higher order functions:

Functies die werken op andere functies, of door ze als argumenten te gebruiken of door ze terug te zetten, worden hogere-orde functies genoemd. Omdat we die functies al hebben gezien, is er niets bijzonders aan het feit dat deze functies bestaan. De term komt uit de wiskunde, waar het onderscheid tussen functies en andere waarden serieuzer wordt genomen.

Hogere-orde functies stellen ons in staat om te abstraheren over aandelen, niet alleen waarden. Ze komen in verschillende vormen. We kunnen bijvoorbeeld functies hebben die nieuwe functies creëren.
```js
function greaterThan (n) {
  keer terug m => m> n;
}
laat greaterThan10 = greaterThan (10);
console.log (greaterThan10 (11));
// → waar
En we kunnen functies hebben die andere functies wijzigen.

function lawisy (f) {
  return (... args) => {
    console.log ("aanroepen met", args);
    laat resultaat = f (... args);
    console.log ("aangeroepen met", args, ", geretourneerd", resultaat);
    terugkeer resultaat;
  };
}
lawaaierig (Math.min) (3, 2, 1);
// → bellen met [3, 2, 1]
// → aangeroepen met [3, 2, 1], geretourneerd 1

```
We kunnen zelfs functies schrijven die nieuwe soorten stuurstroom bieden.

### Filtering arrays:

Om de scripts in de dataset te vinden die nog steeds in gebruik zijn, kan de volgende functie nuttig zijn. Het filtert de elementen uit in een array die geen test doorstaan.
```js
functie filter (array, test) {
  laat voorbij gaan = [];
  for (let element of array) {
    if (test (element)) {
      passed.push (element);
    }
  }
  terugkeer voorbij;
}

console.log (filter (SCRIPTS, script => script.living));
// → [{name: "Adlam", ...}, ...]
```
De functie gebruikt het argument met de naam test, een functiewaarde, om een ​​'gat' in de berekening te vullen - het proces waarbij wordt besloten welke elementen moeten worden verzameld.

### Summarizing with reduce:

Een ander veelvoorkomend probleem met arrays is het berekenen van een enkele waarde ervan. Ons terugkerend voorbeeld, een verzameling getallen optellend, is daar een voorbeeld van. Een ander voorbeeld is het vinden van het script met de meeste karakters.

Deze operatie van hogere orde wordt reduction genoemd (soms ook fold genoemd). Het bouwt een waarde op door herhaaldelijk een enkel element uit de array te nemen en combineert het met de huidige waarde. Als je getallen optelt, begin je met het cijfer nul, voeg je voor elk element dat toe aan de som.

De te reduceren parameters zijn, behalve de array, een combinatiefunctie en een startwaarde. Deze functie is een beetje minder rechtlijnig dan filter en kaart.

```js
functie verminderen (array, combineren, start) {
  laat stroom = start;
  for (let element of array) {
    current = combineren (stroom, element);
  }
  retourstroom;
}

console.log (verlagen ([1, 2, 3, 4], (a, b) => a + b, 0));
// → 10
```
De standaardaramethoeveelheidsreductie, die natuurlijk overeenkomt met deze functie, heeft een bijkomend gemak. 

### Recognizing text:

We hebben een characterScript-functie en een manier om tekens op de juiste manier door te lussen. De volgende stap is het tellen van de tekens die bij elk script horen. De volgende tel-abstractie is daar nuttig:
```js
functie countBy (items, groupName) {
  laat tellen = [];
  for (let item of items) {
    let name = groupName (item);
    let known = counts.findIndex (c => c.name == name);
    if (known == -1) {
      counts.push ({name, count: 1});
    } else {
      tellingen [Bekende] .count ++;
    }
  }
  terugkomst telt;
}

console.log (countBy ([1, 2, 3, 4, 5], n => n> 2));
// → [{name: false, count: 2}, {name: true, count: 3}]
```
De functie countBy verwacht een verzameling (alles waarover we kunnen lussen voor / van) en een functie die een groepsnaam voor een bepaald element berekent. Het keert terug naar een reeks objecten die elk zijn gegroepeerd.

Het gebruikt een andere array-methode: findIndex. Deze methode lijkt enigszins op indexOf, maar in plaats van te zoeken naar een specifieke waarde, wordt de eerste waarde gevonden waarvoor de opgegeven functie als resultaat geeft. Net als indexOf, geeft het -1 als er geen dergelijk element is gevonden.


## Hoofdstuk 6

### Methodes:

Methoden zijn niets meer dan eigenschappen die functiewaarden bevatten. Dit is een eenvoudige methode:
```js
laat konijn = {};
rabbit.speak = function (line) {
  console.log (`Het konijn zegt '$ {line}'`);
};

rabbit.speak ("Ik leef.");
// → Het konijn zegt: 'Ik leef.'
```
Gewoonlijk is er een methode met het object aangeroepen. Waar een functie een methode wordt genoemd - wordt opgezocht als een eigenschap en onmiddellijk opgeroepen, zoals in object.method () - de binding die dit in zijn hoofd wordt genoemd, wijst automatisch naar het object waarop het is aangeroepen.
```js
function speak (line) {
  console.log (`Het konijn $ {this.type} zegt '$ {line}'`);
}
laat whiteRabbit = {type: "white", speak};
let hungryRabbit = {type: "hungry", speak};

whiteRabbit.speak ("Oh mijn oren en snorharen," +
                  "hoe laat het wordt!");
// → Het witte konijn zegt: "Oh mijn oren en snorharen, hoe
// laat het wordt! '
hungryRabbit.speak ("Ik zou nu een wortel kunnen gebruiken.");
// → Het hongerige konijn zegt: "Ik zou nu een wortel kunnen gebruiken."
```
Je kunt dit zien als een extra parameter die op een andere manier wordt doorgegeven. Als u het expliciet wilt doorgeven, kunt u een functie-aanroepmethode gebruiken, die de waarde van dit argument en de bijbehorende argumenten als normale parameters gebruikt.


### Prototypes:

De prototype-relaties van JavaScript-objecten vormen een boomvormige structuur en aan de wortel van deze structuur zit Object.prototype. Het biedt enkele methoden die worden weergegeven in alle objecten, zoals toString, waarmee een object wordt geconverteerd naar een tekenreeksrepresentatie.

Veel objecten hebben niet direct een Object.prototype als hun prototype aanduiding van kwaliteit. Functies zijn afgeleid van Function.prototype en arrays zijn afgeleid van Array.prototype.

```js
console.log (Object.getPrototypeOf (Math.max) ==
            Function.prototype);
// → waar
console.log (Object.getPrototypeOf ([]) ==
            Array.prototype);
// → waar
```
Zo'n prototype-object heeft zelf een prototype, vaak Object.prototype, zodat het nog steeds methoden voor String biedt.

Je kan Object.create gebruiken om een object met een specifiek prototype te maken.
```js
laat protoRabbit = {
  spreek (regel) {
    console.log (`Het konijn $ {this.type} zegt '$ {line}'`);
  }
};
laat killerRabbit = Object.create (protoRabbit);
killerRabbit.type = "killer";
killerRabbit.speak ( "SKREEEE!");
// → Het moordenaar konijn zegt 'SKREEEE!'
```
Een eigenschap zoals spreken (lijn) in een object is een afkorting voor het definiëren van een methode. Het maakt een eigenschap en heeft als waarde een functie.


### Classes:

Het prototypesysteem van JavaScript kan worden geïnterpreteerd als een nogal informele kijk op een objectgeoriënteerd concept dat classes wordt genoemd. Een classe definieert de vorm van een type object - welke methoden en eigenschappen het heeft. Zo'n object wordt een instantie van de classes genoemd.

Prototypes zijn nuttig voor het definiëren van dezelfde waarde, zoals methoden. Eigenschappen die per instantie verschillen, zoals het type eigenschap van onze konijnen, moeten rechtstreeks in de objecten zelf worden opgeslagen.

Dus om een exemplaar van een bepaalde classe te maken, moet je een object maken dat is afgeleid van het juiste prototype, maar je moet ook zorgen dat het zelf de eigenschappen heeft die je hoort te hebben. Dit is wat een constructorfunctie doet.

```js
function makeRabbit (type) {
  laat konijn = Object.create (protoRabbit);
  konijn.type = type;
  terugkeer konijn;
}
```
JavaScript biedt een manier om dit type functie eenvoudiger te maken. Als u het trefwoord in een functieaanroep plaatst, wordt de functie als een constructor behandeld. Dit betekent dat een object met het juiste prototype automatisch wordt gemaakt, aan deze functie wordt gebonden en terugkeert naar het einde van de functie.

Het prototypeobject wordt gebruikt bij het construeren van objecten door de prototype-eigenschap van de constructorfunctie.

**Het is belangrijk om het onderscheid te begrijpen tussen een prototype en een prototype (te vinden met Object.getPrototypeOf). Het daadwerkelijke prototype van een constructor is Function.prototype omdat constructeurs functies zijn. De prototype-eigenschap bevat het prototype dat wordt gebruikt voor instanties die hierdoor worden gemaakt.**

JavaScript-klassen zijn dus constructorfuncties met een prototype-eigenschap.

### Maps:

Een kaart (zelfstandig naamwoord) is een gegevensstructuur die waarden (de sleutels) aan andere waarden koppelt. Je wilt bijvoorbeeld namen aan leeftijden toewijzen. Het is mogelijk om hiervoor objecten te gebruiken.


### Getters, setters en statics

Interfaces bestaan meestal uit methoden, maar het is ook goed om eigenschappen op te nemen die niet-functionele waarden bevatten. Map-objecten hebben bijvoorbeeld een eigenschap size waarmee u kunt zien hoeveel sleutels erin zijn opgeslagen.

Het is niet noodzakelijk voor een dergelijk object om een ​​dergelijke eigenschap rechtstreeks in de instance te berekenen en op te slaan. Zelfs eigenschappen die rechtstreeks toegankelijk zijn via een methodeaanroep. Dergelijke methoden worden getters genoemd en ze worden gedefinieerd door een object of een uitdrukking.

### Inheritance:

Het prototype van JavaScript maakt het mogelijk om een ​​nieuwe klasse te maken, zoals de oude klasse, maar met nieuwe definities voor sommige van zijn eigenschappen. Het prototype voor de nieuwe klasse is afgeleid van het oude prototype maar voegt een nieuwe definitie toe voor, laten we zeggen, de ingestelde methode.

In objectgeoriënteerde programmeertermen wordt dit overerving genoemd. De nieuwe klasse erft eigenschappen en gedrag van de oude klasse.
```js
class SymmetricMatrix breidt Matrix uit {
  constructor (size, element = (x, y) => undefined) {
    super (grootte, grootte, (x, y) => {
      if (x <y) retourelement (y, x);
      else return element (x, y);
    });
  }

  set (x, y, waarde) {
    super.set (x, y, waarde);
    if (x! = y) {
      super.set (y, x, waarde);
    }
  }
}

laat matrix = nieuwe SymmetricMatrix (5, (x, y) => `$ {x}, $ {y}`);
console.log (matrix.get (2, 3));
// → 3,2
```
Het gebruik van het woord breidt uit om aan te geven dat deze klasse niet direct gebaseerd moet zijn op het standaardobjectprototype, maar op een andere klasse. Dit wordt de superklasse genoemd. De afgeleide klasse is de subklasse.

### The instanceof operator:

Het is soms handig om te weten of een object is afgeleid van een specifieke klasse. JavaScript biedt hiervoor een binaire operator met de naam instanceof.

```js
console.log (
  nieuwe SymmetricMatrix (2) instantie van SymmetricMatrix);
// → waar
console.log (nieuwe SymmetricMatrix (2) instantie van Matrix);
// → waar
console.log (nieuwe Matrix (2, 2) instanceof SymmetricMatrix);
// → false
console.log ([1] instanceof Array);
// → waar
```
De operator zal door geërfde typen heen kijken, dus SymmetricMatrix is ​​een instantie van Matrix. De operator kan ook worden toegepast op standaardbouwers zoals Array. Bijna elk object is een instantie van Object.