# Samenvatting hoofdstuk 8.

## Hoofdstuk 8

### Strict mode:

JavaScript kan een beetje streng worden gemaakt door de strikte modus in te schakelen. Dit wordt gedaan door de string "use strict" bovenaan een bestand of een functie-instantie te plaatsen. Hier is een voorbeeld:

```js
function canYouSpotTheProblem () {
  "gebruik strikt";
  for (counter = 0; counter <10; counter ++) {
    console.log ("Happy happy");
  }
}

canYouSpotTheProblem ();
// → ReferenceError: teller is niet gedefinieerd
```
Normaal gesproken, als u vergeet om het voor uw binding te plaatsen, zoals in het voorbeeld, maakt JavaScript stil een globale binding en gebruikt dat. In strikte modus wordt in plaats daarvan een fout gerapporteerd.

Een andere verandering in de strikte modus is dat deze binding de waarde ongedefinieerd houdt in functies die niet als methoden worden genoemd.

Kort gezegd, "gebruik strict" bovenaan je programma.


### Types:

Sommige talen willen de typen van al je bindingen en uitdrukkingen kennen voordat ze zelfs maar een programma uitvoeren. Ze zullen je gelijk vertellen wanneer het op een inconsistente manier wordt gebruikt. JavaScript is geen gemakkelijke manier om het te doen.

Toch vormen typen een bruikbaar kader om over programma's te praten. Veel fouten komen door verwarring over het soort waarde dat in een functie komt of eruit komt. Als je die informatie hebt genoteerd, loop je minder snel in de war.

### Testing:

Als de taal niet veel zal doen om ons te helpen fouten te vinden, zullen we het juiste moeten vinden.

Dit met de hand doen, opnieuw en opnieuw, is een heel slecht idee. Niet alleen is het vervelend, het heeft ook de neiging om ineffectief te zijn, omdat het te veel tijd kost om alles uitvoerig te testen elke keer dat je een verandering aanbrengt.

Computers zijn goed in repetitieve taken en testen is de ideale repetitieve taak. Geautomatiseerd testen is het proces van het schrijven van een programma dat een ander programma test. Als je het hebt gedaan, heb je veel dingen in je leven gedaan. Wanneer je iets breekt, zul je het snel merken, in plaats van een kans te krijgen om er later mee te beginnen.

Tests hebben meestal de vorm van een beetje meer dan sommige van uw code. Een reeks tests voor de (standaard, waarschijnlijk al door iemand anders getest) toUpperCase-methode ziet er bijvoorbeeld als volgt uit:
```js
functietest (label, lichaam) {
  if (! body ()) console.log (`Failed: $ {label}`);
}

test ("zet Latijnse tekst om in hoofdletters", () => {
  return "hallo" .toUpperCase () == "HALLO";
});
test ("zet Griekse tekst om in hoofdletters", () => {
  return "Χαίρετε" .toUpperCase () == "ΧΑΊΡΕΤΕ";
});
test ("converteer geen letters zonder letters", () => {
  return "مرحبا". toUpperCase () == "مرحبا";
}); 
```

### Debugging:

Als je eenmaal hier bent, is er iets mis met je programma omdat het zich misdraagt of fouten veroorzaakt, de volgende stap is om erachter te komen wat het probleem is.

Soms is het duidelijk. De foutmelding wijst naar een specifieke regel van uw programma en als je naar de foutbeschrijving en die regel met code kijkt, zie je vaak het probleem.

Maar niet altijd. Soms wordt de lijn geactiveerd door de eerste plaats waar een schilferige waarde wordt gemeten. Als je worstelt met deze hoofdstukken, zul je waarschijnlijk deze situaties hebben.

Een alternatief voor het gebruik van console.log om in het gedrag van het programma te kijken is om de debugger-mogelijkheden van uw browser te gebruiken.

### Assertions:

Beweringen zijn controles binnen een programma die verifiëren dat iets is zoals het hoort te zijn. Ze worden gebruikt tijdens het maken van fouten.

Als bijvoorbeeld firstElement een functie is die niet op lege arrays moet worden aangeroepen, kunnen we dit op de volgende manier schrijven:

```js
function firstElement (array) {
  if (array.length == 0) {
    gooi nieuwe fout ("firstElement called met [] ");
   }
   return array [0];
}
```


